O prazo da entrega é até o dia 28 do mês subsequente ao período da referência,
antecipado se cair em final de semana ou feriado,
e atrasos, obviamente, geram rejeição automática e multas que são estabelecidas pelo Estado,
que está trazendo essa obrigatoriedade.
Até o dia 28 é a base nacional sobre o prazo nacional que está na Juste CNF que introduziu, então, a obrigação acessória.
O arquivo digital é desse, deve ser enviado até o dia 28 do mês que se põe em cerramento do período da apuração,
ou, quando for o caso, até o primeiro dia útil imediatamente seguinte.
Ou seja, aqui estamos falando
de um prazo ad-lhão
que está dentro do ajuste.
Porém, o Estado
pode trazer uma nova
data e, analisando
essas datas, o Fisco estabelece
alguns estados, estabelece então
não ser no dia 28, mas
até o primeiro dia útil
imediatamente do seguinte.
Esta é a regra
nacional estabelecida pelo
ajuste sem F dos dias de 15.
Mas,
cada Estado pode
trabalhar a sua exceção,
o seu prazo.
Então, por ser a complicação
acessória que atua em trazer
informações de antecipação substancialado diferencial de aníquota,
os Estados têm as suas autonomias de criar a sua obrigatoriedade e também sobre os prazos dessa obrigação.
Então, atenção!
Eu fiz um levantamento aqui, rápido para vocês, pensando nas regiões que nós temos no nosso país.
Sobre os prazos, se os estados permaneceram conforme o ajuste.
Acre sede regia nacional com prazo dia 28.
Então, tudo que está na Justiça NIE, ele seguiu dentro do seguido da AMEM.
Vou trazer um aqui que trata
uma dispensa. Pará, dispensados
da entrega
ao Estado do Pará.
Ou seja,
eles trouxeram a dispensa.
Não há o que se colar sobre a entrega
da Sobria Sansa, o Senhor.
Roldônia, dispensados
de entrega ao Estado de um
do Lito-Mém. Ou seja, não existe a obrigatoriedade da desta nesse estado.
Vou trazer uma outra informação aqui para vocês também.
Então, no Nordeste, Bahia, dispensados desde 2020.
Existia a obrigatoriedade, mas o estado, a partir de junho de 2020,
trouxe então a dispensa da obrigação acessória.
E isso, pessoal, tem muito a ver com o que a gente conversou.
O SPED fiscal, o FDICMSPI, ele tem essas informações.
Mas essas informações não só como valor total, mas com rastreadibilidade de informação
sobre os documentos que chegaram a esse valor.
Então, para o Fisco, é muito mais valiosa essa informação.
Por isso que muitos estados trouxeram a dispensa.
Pernambuco segue a regra nacional com dispensas específicas,
mas com a obrigatoriedade no dia 28.
Já Mareião, ele tem o prazo diferenciado.
Por quê? O prazo do regulamento não é para o dia 20 e não no dia 28.
Atenção com o controle fiscal.
Por existirem, então, penalidades sobre a não entrega,
atenção, porque cada estado tem a sua particularidade.
Pensando no Centro-Oeste, Distrito Federal dispensa, FISIOS nacional, Rio de Janeiro também e São Paulo também. Então, se você opera para esses estados,
atenção aos seus regulamentos. Paraná, prazo é que é dia 28, Rio Grande do Sul também e Santa
Catarina também. Ou seja, pessoal, é uma obrigação acessória que é necessária a gente não só entender
a base nacional, mas também como os estados estão o que nem.